請給我們一個熱烈的掌聲,謝謝我們的師父
謝謝
那個大禮拜,剛剛是屬於思想觀念上的訓練
但落實到生命裡面來
我們絕對不能讓我們的身體不能自主
而身體健康有幾個很重要的關鍵
上半部頸椎以上
保障你的頭腦能夠指揮全身
你如果頸椎出問題
那可能就有一個很好的總司令
但是他沒有兵可以用
好,接著下來呢
你身體如果要撐持得很好
就很活潑,手腳都很俐落
腰椎,腰一定要很健康
那你如果行動要方便
能夠爬山,能夠走遠路,能夠跳舞
你腳一定要很健康
腳踝,膝蓋,還有胯骨的地方
都要隨時保持得很柔軟,很開闊
那我們的大禮拜其實就針對這幾個地方
都有去下到功夫
而只要你每一天早晚不多
拜個七拜,早上拜七拜
黃昏拜七拜
你如果每一天可以這樣一直堅持下去
我看你要生病的機會不大
真的,我就是例子
我就是例子
那精神也會隨時都滿好的
就這麼簡簡單單做幾個大禮拜
那個大禮拜除了動作的大之外
就是內涵的大
我們在做大禮拜的時候
不要自私到只有想到自己
要除障
就想到你所愛的人
你所尊敬的人
你所關心的人
人事物,你都可以把它想來
我幫你們拜
我在拜就是牧師
就為你們而拜
那這個一拜下去意義就不大
意義就不一樣
跟你自己只是在那邊拜不一樣
這是我能拜這方面的一個更進一步的探討
那麼一樣的
我們現在是在禮佛
一般人都只是
我禮佛
這個佛在我面前,我禮佛
從來沒有去問說
你禮哪一尊佛
哪一尊佛長得什麼樣子
他有什麼功德
為什麼要你拜他
你拜他有什麼用
就在每一個動作裡面
都要去做智慧跟慈悲的探討
剛剛把那個心量放大
是在充實你的慈悲
現在把你所拜的對象進一步去看清楚
進一步去深深的烙印在你心裡面
是在增加你的智慧
所以一樣
一個禮佛也要同時
智慧慈悲都要修到
那進一步呢
落實到我們的身口意
就是說
身就是要把你的身體弄到很柔軟
口呢
口指的就是語言呼吸
你在大禮拜的時候
要調整你的呼吸
那意呢
就是你的思想方面
一定要有內涵
具體
你常常拜這一尊佛
拜到什麼程度
拜到跟他很熟
哪一天
晚上做夢都可以夢到他
或者坐著
眼睛一閉
一想
這個佛也可以現前
如果能夠做到這個程度
那隨時佛就在你的心間
佛隨時就陪在你的身邊
你就會隨時沒有恐懼
隨時都會很慈悲
很有智慧
禮佛其實不是
只是來表示恭敬
更進一步
要改造你的身口意
莫能夠調柔
氣能夠導順
意能夠淨化
所以慢慢你的心就會越來越清靜
越來越沒有雜思
沒有妄想
那心你當然就越來越單純
我們剛剛講的那個
單純
簡單
容易專注
容易深入探討
反過來講
我們常常剛好都相反
很希望很有智慧
但是
不管是都把這個心
亂七八糟
千頭萬緒
然後又希望有智慧
那是不可能的
所以修行的開始
從我們的生活的
簡單化
單純化
開始
做什麼事
從專注開始
做什麼都要全心的投入
好
那現在我就先來表演
大禮拜
我想我們就不用
講的太多
簡單的
簡單的我先示範一下
兩腳併攏
手合掌置胸前
下來的時候呼氣
我們剛剛講過
你可以想一下
你最愛的人
你最尊敬的人
還有一個很重要
你最討厭的人
一想到他
你就生氣的人
你一定要把他想在你面前
因為他跟你的關係很深
你才會情緒反應那麼重
這個如果不化解
那你心永遠不會安寧
把他想在面前
那後面的就是你的好朋友
你的好同學
什麼就把他想在後面
右邊就像我們小老師群
或者大家一起在學佛的師兄弟
你會把他想在右邊
左邊你可以想
你最喜歡的小狗、小貓
你的寵物
或者六道眾生
你想得到的
把他想到你的左邊
接下來
我這一拜
是帶著這麼多人在拜
接著我們
把你要禮拜的佛
盯著看
看得清楚
然後要拜的時候
你就盯著他的眉尖
眉心這個地方看著
放下來
呼氣
提起來吸氣
然後腳尖順便起來
然後就這樣閉氣
下來的時候呼氣
頂
吼
吸
下去
到垂直的時候
吸氣
把這邊拉開
然後閉氣
然後下去
推
呼
呼氣
好
吸氣
觀想佛光普照
從你的頭頂慢慢的掃描
掃描到腳尖
然後從後半身
後背後這邊
慢慢上來
從這邊呼氣
然後手輕輕的碰住連坐
好
然後畫大圈
到腰下面
起來
吸氣
呼氣
我再拜一次
吸氣
閉氣
呼氣
吸氣
閉氣
呼氣
吸氣
佛光照進來
遍滿你的全身
然後把身體裡面所有的構造
呼出去
呼氣
這邊下巴
下巴頂著
然後畫大圈
畫到這邊
你甚至手可以轉一下
轉手你會發覺
上面這邊也會跟著有拉到
然後到腰下面
往中間撐
合起來
吸氣
然後閉氣
推
呼氣
吸氣
這個是
簡單的
但是也蠻徹底的一個大禮拜
那些
我看就
不用
就這樣拜就可以
這樣拜
無形中
你頸
頸椎可以拉到
腰
或許大家剛剛看我拜
好像沒什麼
但我敢誇口
能夠像我這樣拜的
一百個裡面找不到十個
不敢說找不到一個
找不到十個
就十個裡面可能只能找到一個
因為
像我剛剛那樣拜
這個背肌
要很有力量
那你如果背肌很有力量
你那個脊椎就得到保護
它就不會承擔那麼大的重量
就不容易側彎
那你如果
這背肌都發展得很好
那隨時
就會挺胸
氣自然就會飽
頭腦自然就會清楚
然後剛剛這樣下去
彈上來
其實腰你常常去訓練
那個腳就自然不容易退化
所以頸椎也照顧到
腰椎也照顧到
那腳也整個照顧到
就在禮佛裡面一方面
靠這一拜
我們就可以迴向爸爸媽媽
可以迴向你所最敬愛的老師
或者你所最愛的人
希望他也能夠吉祥如意
就在這一拜裡面
你就可以做到這樣的目的
自立又能夠利他
身體好
精神好
思想單純
集中有效
如果我們培養出這樣子的
覺觀力
覺照力
那你這一生
一定會有很理想的
對自己
會覺得很滿意
我是一個很平凡的人
但是到今天為止
我覺得我的生命
幾乎很少負面的能量
也很少負面的想法
其實都是從這種單純裡面出來
尤其因為比較深入的去研究佛法
所以知道
我們最大的敵人
是我們錯誤的思想
我們不自覺的
不能控制的
不能覺照的起心動念
那你如果曉得這個才是關鍵的時候
那你對你的起心動念都會很小心
只要對你的起心動念很小心
你就不會犯錯
不會遭惡業
因為他一錯你都看到了
他去做就不會去做
一般都是不知道他錯
然後做了以後才發覺糟糕又犯了
那你如果多一點點覺照
多一點點自我的觀察要求
其實要讓自己犯錯機會不大
還有一個
智慧你只要給他一個很好的條件
那智慧會源源不斷的顯現
因為佛陀給我們一個更大的禮物跟指導
就是保證
每一個眾生都跟他有一樣的佛性
就具足如來智慧得想
每一個眾生
每一個生命都跟他有一樣
這樣子的圓滿的本質
本體本質是一樣的這樣清淨圓滿
但是為什麼結果顯現不一樣
因為我們都錯用我們的心
對我們的起心動念
對我們的行為都沒有比較深度的關照
所以就常常很容易犯錯
因為我們剛剛雖然講得很快
但是也幾乎帶到了
我們最大的無名就會以為有我
最大的無名以為我是存在的
要保護這個我
要成就這個我
要讓這個我能夠享受
能夠怎麼樣
那是我們最大最根本的無名
慢慢的話其實你會發覺
我是不存在的
我是一個想像
我是一個錯誤的認知
你好好去觀察
如果你還不相信
那我先丟給大家一個問題
你所謂的我是什麼
你認為的我到底是什麼
這個問題可以窮一生
深入好好的探討
當你認識了我
真正認識他的時候
這時候你就轉凡成聖
也就是說從普通人
變成一個聖者
在佛法的專有術語叫見到位
當你真正認識我的時候
這時候你已經明心見性
你已經證到了
但是還沒有成佛
成佛還差得遠
但基本上你已經不顛倒
一個不是凡夫的生命存在
他就有很大的能量
可以跟眾生分享
那就叫做菩薩行
行菩薩道
常常把你的優點
跟大家分享
你就是菩薩
現在大家在座的每一位
都是真正的菩薩
因為你已經啟動了這種
想要幫忙別人
想要善用自己的生命的這一念
其實你已經從迷糊的生命
轉上了覺醒的生命
OK
好
那是拜一下
大家快稍微起立
把手套戴起來
然後師父引導你們
然後就跟著師父的音聲
我們來做幾個大禮拜
好
讓他儘量要求自己做到位
推出來
大家找位置不要去互相碰到
不要互相碰到
前面這邊也可以
自己找空位
師父先讓他們
拜他們拜兩拜
再放音樂
好
來
合掌
師父的口令
合掌至胸前
然後腳
對
腳要併攏
接著下來呼氣
放鬆下來
然後手慢慢提上來
吸氣
然後腳尖也順便登上來
到這邊的時候
閉氣
停一下
好
下來呼氣
頂
吼
吸
身體慢慢向前浮
不要頭背直直的下去
然後到垂直的時候
吸氣
氣沉丹田就再把氣憋在肚子裡面
然後停下來
閉氣
手輕輕放下去
接觸地然後慢慢推出去
好
如果覺得身體不行
身體先放下去
然後手伸出去呼氣
然後手抬起來
放到腦後掃
吸氣
佛光遍滿你的全身
從頭頂一直到腳尖
然後把身體裡面的所有構造
所有這些髒的東西
不好的氣
通通吐出來
呼氣
手放下來
輕輕地碰觸連坐
好
然後下巴頂出來
下巴頂出來
然後手畫大圈
手畫大圈
然後手背也可以轉一下
然後放到腰下面
肚子這邊
往中間
然後推起來
然後吸氣
這個腰往上一挺
手順便一推
吸氣
吸完氣也推
舉身的時候吸氣
OK 再來一次
呼氣
我們剛剛身體為什麼會晃來晃去
你眼睛一定要找一個對象
找一個定點看著
你身體才不會晃來晃去
還有腳尖也要併攏
腳尖也要併攏
這樣你起來的時候才會穩
而且專注
好
呼氣
吸氣
閉氣
停一下
好
下來呼氣
頂
喉
心
然後身體慢慢往前浮
到垂直的時候吸氣
氣層丹田
然後就閉氣
手下去推
身體下去
然後手才伸出去呼氣
好 手舉到腦後掃
吸氣
這時候要讓全身好像吹氣球一樣
身體整個充滿著光和氣
然後把裡面的不好的東西
通通逼出來
呼氣
消氣這樣
然後手往前擺
輕輕擺在這個黏座上
好
下巴頂出來
手畫大圈
好
然後推到肚子下面
身體往上舉
好
推
呼氣
吸氣
大家一拜以後
你會覺得全身很舒暢
會很舒服
就打通全身的這些脈
氣能夠活化起來
你身體精神一定好
我們現在就隨著音樂來拜幾拜